[00:07] Speaker 1: Компания - это самый крупный Интурист государственного уровня в нашей стране, основанный 24 августа 1953 года. Семьдесят три года назад наша компания была основана под названием Интурист и организовала разнообразные туры. В нашей компании сейчас более сотни гидов способны провести экскурсии на разных языках: на английском, китайском, русском, итальянском, японском, почти на всех языках мира. И еще свои, там, рестораны, транспортная база, еще сувенирные магазины, свои университеты, туристические институты. Ну, все такие-- близкие России, конечно, в том числе. Но из-за ковида, во время ковида, четыре года с лишним мы не смогли принимать и наших иностранных туристов. Мы за это время занимались внутри. Моего коллегу зовут Ким Сун Чхоль. Фамилия Ким, имя Сун Чхоль. В корейском имени нет отчества, есть только фамилия и имя. Обычно первые один слог - это фамилия. Второй, третий два слога это имя. Ким - это золото означает. Сун - чистый, а Чхоль - это железо.

[01:32] Speaker 1: Каждое, да, имена имеют свое значение. Ким Сун Чхоль. Можно к нему обращаться по фамилии Ким. Товарищ Ким. Нашего водителя зовут Пэк Чун Хёк. Фамилия Пэк, имя Чун Хёк. Пэк Чун Хёк. Тоже очень опытный водитель в нашей компании. Больше десяти лет работает в нашей компании без единой аварии и один из таких лучших надежных водителей в нашей компании. Всегда вот этот автобус синего цвета и впереди там табличка с надписью "Восток Интур". Еще сопровождает наш оператор, оператор нашей компании. Он снимает нашу поездку в Пхеньяне и в конце этой поездки продаст диск, флешку. Одна флешка стоит сорок пять долларов. Кто хочет, можно приобрести, но в конце он покажет немножко часть своего фильма. Кому нравится, можно приобрести этот фильм, флешку. А меня зовут Пэк Ми Гён. Ми Гён означает прекрасный пейзаж, белый прекрасный пейзаж. Но я старший гид нашей группы, поэтому если у вас возникают какие-нибудь проблемы, вы обращайтесь ко мне, мы постараемся решить все ваши проблемы.

[03:01] Speaker 1: Включая нас, в этом автобусе собрались двадцать пять человек и образуют новый единый коллектив. Чтобы этот коллектив был веселым, дружным, как одна большая русско-корейская семья, то есть нужно позаботиться друг о друге и уважать друг друга, понимать друг друга, тогда эта поездка будет веселой и запоминающейся. Мы тоже очень надеемся на это. Для того чтобы была дисциплинированной группой, надо, во-первых, соблюдать время. Нас же много, большая группа. Занимают высокие горы, преимущественно расположенные на севере, на востоке, а равнины на западе. Еще на севере граничит с Россией и еще Китаем, граница с которыми проходит по рекам Аток и Туман. С двух сторон омывается морями Корейским Восточным и Западным морями, которые прилегают к Тихому океану. На юге граничит с Республикой Корея. Длина границы двести сорок километров. Восемьдесят процентов это горы занимают. Климат Кореи типично умеренный, который ясно показывает четыре времени года.

[04:33] Speaker 1: Среднегодовая температура воздуха колеблется между восьми и двенадцати градусов, а в январе, когда самое морозное время, минус пять, минус десять градусов в среднем, но снег тоже лежит. Бывает, в январе достигает до двадцати градусов мороза зимой, а летом, когда самое жаркое время, двадцать три, двадцать восемь градусов тепла. Вот такая. И страна делит на девять провинций. У нас девять провинций, четыре города центрального подчинения. Город Пхеньян, город Расон, город Нампхо, город Кэсон, четыре города центрального подчинения и двести уездов, в состав которых входят более четырех тысяч сел. То есть у вас округи, области, да? А у нас провинциями делятся. Сейчас впереди будет пост. Давайте сразу вам скажу, что нельзя, что можно, чтобы дальше не было никакой неприятности. Как вы знаете, мы, корейцы, очень уважаем своих вождей и всегда на груди носим значки с их изображениями. Еще во многих местах возвели, там, бронзовые статуи, еще, там, мозаичные панно с их изображениями.

[05:55] Speaker 1: Такие монументы и мозаичные панно надо в полный кадр полностью фотографировать, не обрезая. И на фоне таких монументов тоже, когда вы фотографируетесь, без никаких поз надо фотографироваться. Там, сложа руки, руки в карман, сидя подражать их позы, подпрыгивать - это все у нас считается неприличным поведением. Стоя руки по швам можно. Еще журналы, газеты с их изображениями тоже надо сохранять аккуратно. Если вам не нужна газета, вы просто отдавайте нам или оставляйте в номере нашей гостиницы, тогда горничная заберет. Выбрасывать мусор у нас не положено. Еще военных, военные посты категорически запрещено фотографировать. То есть когда мы проезжаем мимо постов, я через микрофон всегда буду говорить, что впереди пост, а вы просто отпускайте фотоаппараты и телефоны, чтобы не было подозрения. Еще людей, которые занимаются физическим трудом, тоже нежелательно фотографировать. Людей, которые там пашут землю, особенно там военные, тоже могут работать на полу, помогать сельским труженикам.

[07:18] Speaker 1: Еще людей, которые на спине что-то тяжело тащат, таких людей не надо фотографировать. Еще после программы наши туристы из гостиницы не выходят, только у нас можно гулять при сопровождении гида. Поняли, да? Ну, я думаю, что уже в курсе. Ну, как говорится, в чужой монастырь со своим уставом не ходишь. По поводу соблюдения вышеуказанных правил, я думаю, что у вас не будет никаких возражений. Спасибо вам заранее. Но всегда мы с вами, так что если у вас возникают вопросы, если вам непонятно, вы сначала спросите нас. Мы всегда к вашим услугам. Но еще Пхеньян - это столица нашего государства. Справа еще вот кладбище участников Корейской войны пятьдесят - пятьдесят третий годы. Там похоронены пятьсот участников Корейской войны. Пятьсот героев, участников войны. И слева еще округлое здание - это павильон космоса. Находится в выставке достижения трех революций. Три революции - это идеологическая, культурная и технологическая революция. В этой выставке выставлены все достижения в этих.

[09:10] Speaker 2: Дождик в Пхеньяне.

[09:36] Speaker 1: Вот это квартал Рёнмот, в переводе "бруд с лотосами".

[10:11] Speaker 1: С проводов троллейбусы полностью это все нашего производства корейского с маркой Чхоллима. У нас метро, красивое метро, еще один из глубоких метро в мире. Вертикальная глубина метрополитена сто метров, а длина эскалатора сто пятьдесят метров. Еще троллейбусы тоже популярно ходят. У нас в девяностых, в начале девяностых годов начали ходить троллейбусы. Сначала мы импортировали из Чехословакии, из Чехии, из Чехии мы импортировали, и до сих пор они ходят. Если старые, это чешского производства. А в две тысячи пятнадцатом году наши рабочие тоже своими силами построили троллейбус, трамвай нашего производства. И новые сейчас ходят и то, и другое, и старые, и новые трамваи. Сначала в девяностых годах были-- они очень шумными, поэтому не так популярно использовали. Сейчас бесшумные трамваи ходят. Университет имени Ким Ир Сена - самый авторитетный университет в нашей стране, основанный в сорок шестом году. Еще высокий обелиск видно, девяносто два с половиной метра.

[11:41] Speaker 1: Это обелиск бессмертия с надписью "Великий вождь товарищ Ким Ир Сен, товарищ Ким Чен Ир всегда с нами". После кончины товарища Ким Ир Сена, ну, во многих местах страны построили такие обелиски с надписью "Великий вождь товарищ Ким Ир Сен всегда с нами". Дворец культуры от двадцать пятого апреля. Двадцать пятое апреля - это день основания Корейской народной революционной армии. В тридцать втором году под руководством товарища Ким Ир Сена была создана первая партизанская армия. Там проводятся государственные мероприятия. Шестой, седьмой, восьмой, девятый съезды Трудовой партии Кореи проводились в том здании. А вот это справа, где заборы - это территория посольства Китая. Посольство Китая и Посольство Российской Федерации в самом центре города. Из них Посольство Российской Федерации прямо в центре города. И первые дипломатические отношения у нас были заключены с СССР, поэтому у дипломатов России номер машин ноль ноль один. А другие посольства в посольском городке.

[13:04] Speaker 1: Только два посольства в центре города. Еще слева телевизионная башня. Высота этой башни двести семьдесят пять метров. У нас пять каналов. Первый канал - это

[13:25] Speaker 2: Мы

[14:24] Speaker 2: поднялись на Триумфальную арку. Стадион. Пхеньянская телебашня. Детишки занимаются большим теннисом. Новостройки Пхеньяна. Пхеньяна. Трудно выговорить с непривычки. А вооон видно старые домики. Да. Тоже есть еще. Но они есть и в Иркутске, и в Тюмени. Страна планомерно развивается, как нам сказали. Появляется собственное производство. Кроме ракет и оружия, сейчас начинают производить автомобили, автобусы для себя. Вообще достаточно оживленное движение, прям.

[17:20] Speaker 2: Года полтора-два назад разрешили покупать машины в частную собственность. Все машины с желтыми номерами - это частные. С синими - государственные. С черными номерами - военные. Какие еще? Красные - это дипломатические. Вот он, Пхеньян, с высо-- с высоты птичьего полета. На улицах вообще и людно, и, ну, оживленно. Город живет Пи-пи, фа-фа. Люди ходят. А вот она, одна из станций метрополитена. Мы, наверное, завтра спустимся и протатимся, как нам сказали.

[19:00] Speaker 1: [шум города]

[19:29] Speaker 2: Очень красивый зал в Триумфальной арке.

[19:39] Speaker 1: [шум города]

[20:48] Speaker 2: Триумфальная арка. Триумфальная арка. Сувенирный магазин. И вот очень удивился. Вот это вот все, чтобы вы думали? Нет, это не тоники и не энергетики, это сигареты. Вот сигареты с женьшенем, видать, офигенно полезные. [смеется] Ооо!

[21:21] Speaker 1: Змеиная жижа.

[21:22] Speaker 2: Змеиная настойка, да?

[21:24] Speaker 1: Ну вот мы-- змеи.

[21:29] Speaker 2: А это мед, наверное. Ну, а там косметика. Мне она меньше всего интересует.

[21:48] Speaker 1: Косметика.

[21:57] Speaker 2: Мед, всякие настойки с женьшенем. Напитки крепкие, некрепкие. Это сувенирный магазин. Ну, обувь смотреть не будем. О, шляпу мне надо купить, наверное. Вот они очень красивые вышивки. Ааа! Ой, елки-палки! И там дальше еще зал. Прям красивая-- хода. Вот это бы маме понравилось. Картина.

[23:22] Speaker 1: На подарок если. Мне тоже на подарок.

[23:25] Speaker 2: Вот вроде прошел сильный дождь, а свежести как-то не ощущается. Вот даже лужи еще не все высохли, но плитка уже высохла. Ну, дождь реально был сильный, но я говорю, духота стоит. Вот свежести нету. Прям жарко. Пипец! Оживленно. Вот тут не знаю, какие-то магазинчики, да? И вот она, вот, стоянка, да? Ну, смотрите, желтые номера - это частные машины, синие - это государственные. Вон синий, четыре желтых. Вон синий, вон дальше желтые машины, в основном китайские. BYD. Да тут хрен узнает, только BYD знает. MG. Haval. Ну и наш автобус. Очень много людей и все со значками, все со значками вожди. Кого не останови, у каждого будет значок, будь то повседневная одежда, будь то парадная, будь то рабочая. Но все со значками. Красивый город Пхеньян. Много высотных зданий, красивых, необычной архитектуры.

[26:11] Speaker 2: Не успел заснять. О, так мы на площадь, по ходу, едем.

[26:39] Speaker 1: Низкоэтажные дома, пятиэтажные, десятиэтажные дома. Снесли эти дома и построили такие небоскребы в двенадцатом году. Потом распределили коренным жителям, которые раньше жили в этих домах, а потом заслуженным людям, еще тому, которому досталась очередь, распределили. Справа еще круглое здание - это народный театр вместимостью двух тысяч мест. Еще левее, где реет флаг нашей республики, это Дворец съездов. Каждые пять лет проводятся там съезды. И за этим зданием высокое здание. Вот это и есть сто пятидесятиэтажная гостиница "Рюгён", триста пятнадцать метров высотой.

[27:39] Speaker 2: Джиту.

[27:48] Speaker 1: Дальше у нас площадь имени Ким Ир Сена, а монумент идее Чхуче мы завтра посетим. Сегодня мону-- а, площадь имени-- Считается деликатесом, еще лекарственным материалом. А, туберкулез лечит. Еще если мы именно летом ели сладкий суп, собачий суп, тогда легко переносим жару. Поэтому с середины июня до середины августа, когда попадают в самые там жаркие три дня, обязательно едят именно сладкий суп. Центральная площадь. Мы здесь выходим, фотографируемся где-то. Потом дойдем до книжного магазина, немножко погуляем.

[28:39] Speaker 2: Вот

[29:19] Speaker 2: танк пятьсот. Электробус вон розовый. Танк пятисотый. Урбан.

---
Generated by AudioConvert.ai | Free, accurate audio transcription. (Watermark removable.)